## 回流（重排）

当render tree中的一部分(或全部)因为元素的 **规模尺寸**，**布局**，**隐藏**等改变而需要重新构建。
这就称为回流(reflow)。

当页面**布局和几何属性**改变时就需要回流


## 重绘
当render tree中的一些元素需要更新属性，
而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如background-color。则就叫称为重绘。

回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流


## 触发页面重新布局的属性
1. 盒子模型相关属性会触发重布局
2. 定位属性及浮动也会触发重布局
3. 改变节点内部文字结构也会触发重布局

盒子模型相关属性
- width 
- height
- padding
- margin
- display
- border-width
- border
- min-height

定位属性及浮动
- top
- bottom
- left
- right
- position
- float
- clear

文字结构
- text-align
- overflow-y
- font-weight
- overflow
- font-family
- line-height
- vertival-align
- white-space
- font-size


## 只触发重绘的属性
- color
- border-style
- border-radius
- visibility
- text-decoration
- background
- background-image
- background-position
- background-repeat
- background-size
- outline-color
- outline
- outline-style
- outline-width
- box-shadow

## 如何优化

1. 避免使用触发重绘，回流的css属性。
- 用translate替代top。 translate不会触发回流。
- 用opacity替代visibility。 opacity不会触发回流和重绘。

2. 将重绘，回流的影响范围限制在单独的图层之内。
给需要频繁更新的元素设置 transtrom， will-change属性，这时会新建一个图层。
他们的回流重绘不会影响其他图层。


3. 不要一条一条地修改 DOM 的样式，预先定义好 class，然后修改 DOM 的 className
```js
div.width = '100px';
div.height = '100px';
div.top = '100px';
```

```
.action {
  width:'100px';
  height:'100px';
  top: '100px';
}

div.className = 'action';
```

4. 把 DOM 离线后修改，比如：先把 DOM 给 display:none (有一次 Reflow)，
然后你修改100次，然后再把它显示出来.
因为修改display:none 的元素不会触发回流重绘。

5. 不要在循环里读取位置属性，例如offsetHeight,offsetWidth, clientHeight, clientWidth.
```js
let doms = [];
for(var i = 0; i < doms.length; i++) {
  let clientHeight = doms[i].clientHeight;
}
```

6. 不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局
7. 动画实现的速度的选择
8. 对于动画新建图层
9. 使用 transform:translateZ(0) transform:translate3d(0,0,0) 启用 GPU 硬件加速.


