# 被废弃的生命周期方法

- componentWillMount()
- componentWillReceiveProps()
- componentWillUpdate()


# 废弃的原因
https://zh-hans.reactjs.org/blog/2018/03/27/update-on-async-rendering.html

这些生命周期方法经常被误解和滥用；此外，我们预计，在异步渲染中，它们潜在的误用问题可能更大。
我们将在即将发布的版本中为这些生命周期添加 “UNSAFE_” 前缀。
（这里的 “unsafe” 不是指安全性，而是表示使用这些生命周期的代码在 React 的未来版本中更有可能出现 bug，尤其是在启用异步渲染之后。）

React Fiber 引入了异步渲染，有了异步渲染之后，React组件的渲染过程是分时间片的，不是从头到尾把组件全部渲染完，而是每个时间片渲染一点，
然后每个时间片的间隔都可以去看看有没有更紧急的任务，比如用户的操作，如果有就去处理，如果没有就继续渲染。

React Fiber 架构中，一个组件的渲染分为两个阶段： render阶段 和 commit阶段。

- **“Render 阶段” 纯净且不包含副作用。可能会被 React 暂停，中止或重新启动。**
render阶段是可以被打断的，一旦被打断，这阶段所做的事情都被废弃，让React处理完紧急的任务回来，会重新渲染着个组件。
也是就是会执行render()之前的生命周期函数。componentWillMount，componentWillReceiveProps，componentWillUpdate 会被多次调用。

- **“Commit 阶段” 不可被打断，可以使用 DOM，运行副作用，安排更新。**


# 废弃的 componentWillMount()
**被 componentDidMount 代替**
```js
// Before
class ExampleComponent extends React.Component {
  state = {
    externalData: null,
  };

  componentWillMount() {
    this._asyncRequest = loadMyAsyncData().then(
      externalData => {
        this._asyncRequest = null;
        this.setState({externalData});
      }
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    if (this._asyncRequest) {
      this._asyncRequest.cancel();
    }
  }

  render() {
    if (this.state.externalData === null) {
      // 渲染加载状态 ...
    } else {
      // 渲染真实 UI ...
    }
  }
}
```
**上述代码对于服务器渲染（不使用外部数据）和即将推出的异步渲染模式（可能多次请求）都存在问题**
大多数用例推荐的升级方式是将数据获取移到 componentDidMount：
```js
// After
class ExampleComponent extends React.Component {
  state = {
    externalData: null,
  };

  componentDidMount() {
    this._asyncRequest = loadMyAsyncData().then(
      externalData => {
        this._asyncRequest = null;
        this.setState({externalData});
      }
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    if (this._asyncRequest) {
      this._asyncRequest.cancel();
    }
  }

  render() {
    if (this.state.externalData === null) {
      // 渲染加载状态 ...
    } else {
      // 渲染真实 UI ...
    }
  }
}
```

# 废弃的  componentWillReceiveProps
由于componentWillReceiveProps也会被多次调用，因此避免使用props
- props 更新state **被 get DerivedStateFromProps 代替**
- props 更新的副作用 **被 componentDidMount 代替**
- props 更新时获取外部数据 **被 componentDidMount 代替**

# componentWillUpdate



# 最佳实践

总之，在Render阶段的生命周期函数不允许有副作用。

副作用只允许在commit阶段的生命周期函数。



